秋之選拔嘅第四場比試
由A組出線嘅美咗某
對B組出線嘅將艾爾迪尼嘅賽事
將會改為要食擊形式進行
竟然偏偏喺呢個決賽期間進行食擊？
可以噉樣做㗎咩？
食戟嘅三大條件都齊晒
我哋食戟管理局會將呢場比試
視為正式嘅食戟去處理嘅，冇問題吖嘛？
唔受時間地方限制
呢一個就係食戟
之前嘅評審方式
結果就係由五位評判商量出嚟
不過今次會以一人一票
多票數嗰個獲勝
即係呢次比試會用食擊嘅賽制進行
時不時時
有請參賽者入場
幾心機啊
拖住個咁鬼廢嘅細佬
我都戥你呢個阿哥辛苦啊
執起佢
等我教下你意大利人正確嘅禮儀啦
你執起隻手同就代表你接受對方挑戰
呢個係do well
即係決鬥嘅禮儀
意大利人受到侮辱一定會以牙還牙
如果我贏咗你，你即刻同我跪低道歉
同畀你玷污咗嘅Medjeduna
仲有，同我細佬道歉
你哋兩個咁耐㗎？
到底走咗去邊啊？
真係吖？
頭先我哋兩個
一齊同阿仗同學同美
咲同學喺休息室睇比賽
之不過，嗰陣佢哋冇話過會進行食擊㗎
呢個美咲根本一開始就諗
住用食擊嚟挑下脹機
佢呢條友不嬲都係噉樣㗎
邊個同我畀佢睇中
就會瘋狂起佢底
甩輕人、恐嚇
出盡所有詪詐招逼個目標同佢食極
呢個情況進行嘅食極
佢已經贏咗99場
99場？
題目係甜品
係噉
開始喇
佢哋啲食材…
一模一樣𠸏？
我查返美咗馬過往咁多場
食激嘅記錄整理好啲資料
呢份係雙方製作過嘅菜式
點會㗎？
佢一直都係靠整埋
同對手一樣嘅菜式贏𠸏？
雪飛蛋糕
我講緊我哋兩個而家整緊嘅甜品名
佢係種唔單止有雪糕嘅冰涼感
又有蛋糕軟綿綿口感嘅
意大利甜品今次整呢款係由鋪咗焦糖果仁嘅表層
用蛋白霜同鮮忌廉整成嘅雪糕層
同海綿蛋糕總共有三層嘅雪非蛋糕
我冇講錯啊，你
你跟蹤咗咁耐係知咁多咋？
以為用傷同食報就贏到我？
你唔好睇小阿爾迪你啊
美咗貌
係喺度利用呢個機制
當食擊係自己嘅玩具
佢會引對手嗌埋自己嘅架撐
當滅咗一嘢
就會搶走廚師最珍惜嘅嘢
再將佢哋嘅尊嚴七用用爛爛
佢真係以為自己係武藏方便慶咩？
真係衰到冇人有啊
聽講佢之前試過將對手嘅無價寶
媽媽過身留畀佢嘅刀
一嘢就搶走咗，仲笑得勁衰𠻹
即係…
阿仗同學今次壓埋佢嗰把…
Magellan啊？
唔使擔心喎
睇下侄仔個樣
根本就冇畀佢大到
佢每個步驟都做得好仔細啊
話晒整甜品只要喺分量方面有差錯
都會搞到前功盡廢
粗枝大葉嘅人根本整唔到甜品
嗰個美作成個大嚿衰噉都唔豐力
佢個動作又會咁犀利𠸏？
唔講以為佢做緊刺繡噉啊
真係好少女啊
係噉啦，將艾爾迪尼跟住等我執靚佢
阿進同學係用全彈法
即係彈網同蛋白唔分開一齊打
但係美咗同學就分開打
用分彈法嚟整蛋糕面膜
進行食擊之前
美咗馬會起晒對手底
連平時煮開嘅菜式啲資料都會刮埋返嚟
預測對手到時會點整
唔止噉樣
仲會喧賓奪主，改良人哋嘅食譜
整得仲靚過原作，全蛋法
亦叫做generous
打出嚟嘅麪糊會綿密又濕潤
美作嗰種係分蛋法
即係biscuit
打入大量空氣令內部膨脹
令佢充分吸收糖漿，口感會更加好
好似我噉用分蛋法
糖漿先可以喺呢個蛋糕度有最大發揮
因為你喺意大利嗰陣做慣手勢
自然會追求嗰種柔滑嘅口感
不過，怕萬我哋兩碟一齊試嘅
就肯定係我嗰碟味道會突出啲
美作茂將食譜嘅不足加以改良
務求喺每個細節上面
都盡可能減少犯錯
好啦，而家要整糖漿喇喎
用呢隻脷口就…
連檸檬酒都知？
係源自意大利，用檸檬釀造嘅利口酒
通常啲人製作桃沫糖漿嗰陣
多數會用欖酒或者杏仁酒
用咁偏門嘅酒竟然都會做？
呢個人竟然識得檸檬酒以嚟瀨凍呢個甜品𠸏？
以為我唔知你屋企喺意大利開嗰間餐廳
有一道招牌菜會大量用到呢隻酒哩？
我一早就估到
你整雪非蛋糕嗰陣會出動埋佢㗎喇
我啲招數真係畀佢睇穿晒
呢度甜品我仲未改良完啊
我打嘅仙忌廉仲撈埋馬斯卡邦嚟芝士落去
噉出嚟嘅味道就會濃啲
呢招同你喺粵菜整嗰碟
咖喱意粉用嘅招差唔多啫
覺得點啊？
自己打返自己一場係咪好痛啊？
黑衣總帥
你仲要繼續呢場噉嘅比試？
喺食戟入面，上到賽先至係最重要
就算中間用乜嘢手法
我都冇理由阻止㗎
呢個美作馬淨係對勝利有興趣
為咗贏
佢先會咁細緻入嚟
為咗完全成為對方，連人格都會起埋底
你呢挺人就最易搞
有啲咩都寫晒喺塊面度
雖然你望落好似好酷好有理性
內心就對烹飪充滿熱情
你仲好熱愛你嘅家鄉，覺得好自豪
喺你整嘅菜式就見到晒
真係開心
我觀察返嚟同預測嘅嘢竟然全部啱晒喎
通過不斷觀察自己嘅對手
爆晒佢啲底牌出嚟
不愧係傳説中嘅跟蹤狂之王美咗貌
呢個大狗猩使唔使咁癲啊？
樣樣都畀佢抽到足
一定要諗啲新招嚟反擊啊
不過而家已經冇乜時間喇，就係噉落去
佢會輸㗎，哥哥自細就落場做嘢
咁識得執生
意大利男人整甜品係冇可能會輸㗎
我今次要整嘅菜式完全畀佢捉晒路
點算啊？
用分蛋法再整過？
唔得，冇時間喇
點做好啊？
唔通真係玩完？
既然入咗焗爐
佢就冇得再搞個面膜
佢會唔會撈埋切開嘅檸檬增加香味呢？
唔會，噉樣會破壞最重要嘅口感
仲等咩啊？
仲唔快啲放入焗爐焗就趕唔切上菜啊
阿仗都放咗入焗爐喇，就算想掹得返
都淨係可以喺配菜同醬汁着手
不過而家醬仔手頭上嘅
食材只係得返好少嘢咋喎
就算想兜都兜唔到啦
已經冇乜時間喇
除咗繼續煮，我冇得揀
竟然畀自己鋪嘅路軌棘死咗？
好
時間數值差唔多半分鐘
佢哋兩個都出爐喇
奇喇
未着嗰個蛋糕
識雪心過艾爾迪尼嗰個𠸏？
真係喎，點解會噉㗎？
係法式杏仁海綿蛋糕
喺整面糊嗰陣將大部分小麥粉改用杏仁粉整嘅海綿蛋糕
呢種海綿蛋糕食落會更香同濃厚
又執靚咗
當人嘅自尊心越強
有危機嗰陣就會倒瀉蘿蔔噉
明知輸硬仲要上菜，梗係牛晒底啦
你都係噉啊嗬？
如果喺度輸咗
我係為乜嘢嚟日本㗎？
哥哥？
唔使咁擔心喎
阿勇
我諗起我哋嗰陣喺鋪頭望到踢晒腳
我要相信當時培養出嚟嘅無家寶
我就同你搏到盡
睇下今次可唔可以超越我過往嘅食譜
我要超越自己
好
我搞掂喇
整得好靚喎
呢個就係由像阿爾迪尼嘅
雪飛蛋糕改良嘅作品呀？
唔錯喎
面嗰層焦糖果仁好香杏仁味
下面嗰層將忌廉半解凍
整到好似雪糕噉
每一個細節都做得好仔細
哼，淨係識喺度做埋晒啲表面功夫
實搞到啲味道亂晒龍啦
有冇亂晒龍食咗先講
呢三…
我都有啲唔好噉噉…
用更衣品落去都感覺到
佢成個口都有浸檸檬嘅清新甜味
杏仁嘅香味係咁撩過個味
仲有啲怪味都冇
成功將所有味都融為一體
又酸又韌氣
勾起咗我內心深處嘅少女情懷啊
我今次整杏仁海綿蛋糕
係因為覺得佢同杏仁嘅味道最夾
而且面糊都有𠹻香濃嘅杏仁味
你收聲啊
你條友連身為廚師嘅信念都冇？
我唔係好明你喺度講咩喎
我一直都有揸緊信念
做咩都細緻入微
分析對手嘅戰力，為咗贏，不知幾辛苦
借問聲呢個做法有邊忽唔啱呢？
雖然好唔賞應
但係我始終都畀佢吸引住
正一衰人…
正一衰同正一衰人…
嗰個衰人粒粒都係金菇㗎啦
偏偏佢嘅笑容喺我個腦度不停噉…
所以我求下你用呢一道甜品啊
令呢段關係急速升温，正一衰人…
唔覺意解鎖咗個少女心𠻹
果然不同凡響
佢好似令艾爾迪尼靚仔咗100倍噉
噉搞法，對家仲點贏啊？
仲夠膽上菜呀？
唔好睇小我，我始終都係個專業廚師
無論喺任何情況，我都要上菜畀客人
呢個蛋糕…
同哥哥之前試整嗰個唔同樣𠸏？
真係喎，喺蛋糕同海綿蛋糕之間
有層薄薄地嘅
仲有第四層？
求下你
嚟啦
我感受到地中海吹嚟嘅海風
我咁耐以嚟，食過好多次雪飛蛋糕
但係呢種
我從來都未食過
竟然會有咁強烈嘅檸檬味
金黃色呢層係咩嚟㗎？
嗰一層係源自英國嘅調味料檸檬凝乳
檸檬凝乳？
佢係擁有悠久歷史嘅調味料
係英國皇室嘅御用食材之一
佢有一朕好優雅嘅檸檬味，酸酸甜甜噉…
配埋全蛋法整嘅海綿蛋糕
係好到肉為一體
個蛋糕食落點解會咁軟綿綿㗎？
唔似分蛋法整出嚟咁繫好啊
整檸檬魷魚我用咗雞蛋、砂糖、檸檬汁
除此之外，我仲刨咗啲檸檬皮
再落埋牛油
但係
我頭先明明見到你淨返好少牛油㗎
我後來揾佢嚟代替
佢係橄欖油
而且呢支仲要唔係普通嘅橄欖油
你呢個諗法真係好意大利啊
橄欖油嗰陣清爽嘅香味
又真係同檸檬好夾喎
我承認整蛋糕面糊呢部分
係整得唔夠佢好
喺口感上點都唔夠佢嘅
杏仁海綿蛋糕咁衝擊
所以我就諗住同佢鬥下蛋糕嘅檸檬味
只要你用檸檬型乳就
可以提升嗰浸清新嘅檸檬味
噉就絕對唔會輸畀佢嘅雪飛蛋糕
用英國手法改良意大利嘅傳統蛋糕
keep到本來嘅風格
仲可以同時展現個人特色
如果照佢噉講
呢樣嘢應該叫做意式檸檬易乳係一種全新嘅調味料
就算身處喺咁惡劣嘅環境
佢都仲創造到新嘅味道
阿雀、阿玉
你哋出發之前
記得帶埋佢
係用家傳秘方整嘅橄欖油
佢一定可以守護你哋兩個㗎
係我哋家族
守護住哥哥？
喺我諗到點樣做嘅同時
我好似聽到轉路軌嘅聲
可以超越到過往食譜嘅聲
大泉先生，你終於都發現到喇
總帥
喂
你笑咩啊？
我問你笑乜嘢？
你噉都仲要問𠸏？
唔好講埋啲掃興嘢啦
你份人係點，我已經摸清晒啦
喂，係濃定重一食就知啦
我整嗰碟味道有深度好多
因為我仲落咗樣嘢嚟調味啊
佢就係鹽醃檸檬啊
佢係喺摩洛哥流傳
將成個檸檬抌落鹽度醃幾個禮拜嘅調味料
唔止酸味、鹹味、苦味，仲有清爽温和
係強化所有味道嘅萬能調味料
我整蛋糕、焦糖果仁同醬汁嗰陣
都落咗切碎嘅果實同葉汁
呢少少苦澀味
應該突出到雪非蛋糕嘅甜
我不知幾信得過你
我知就算逼你埋牆角你都一定識執生
我知你一定唔會放棄
你都會諗第二條橋對付我㗎
你仲無時無刻都會
帶住啲夾籮油當護身符
之後去到最後一步
就係套用你嘅思維模式嚟度橋
應該就淨係得返意識檸檬型雨呢一招啊
好可愛啊
你喺我隻手度凼凼住，仲懵醒醒
畀我睇穿晒都唔知啊
可惜啊
如果今次唔係有得比較根本就發現唔到
大哥
對你嚟講有兩樣嘢係最重要嘅
第一樣係你同細佬嘅兄弟情
第二樣就係再同杏平、蒼真比試
而家呢兩樣嘢都畀我搶走咗
你心情覺得點啊？
Diorb
全場一致決定，贏返你嘅第100把架槍
多謝晒喇
而家宣布第四場比試勝出嘅係美咲嘛
第四場比賽結果
我宣佈抽籤小問第一輪賽事已經全部結束
一星期後進行第二輪
對戰分組同第一輪一模一樣
由抽籤決定，結果喺今日內統一
再講
真係完全接受唔到啦
嗰個變態金鐘狂噉衰點啊？
安個7P啦，阿進同學實好大打擊喇
我唔係唔想安慰佢啊
不過都唔知應該點開口先啱
闖進同學
返去喇
喂，等陣啊，杏平
你真係諗住唔理阿仗，唔去揾佢傾下呀？
Hello，變態金鐘狗
你點入嚟杏平間房㗎？
事咩事？
揾我咩事啊？
噉𠸏
我係特登嚟話個消息你知嘅，我知喇
等我一陣吖，我沖杯茶畀你
係喇，美咗
食咗飯未啊？
廚房有啲紅酒燉牛肉食剩咗
有冇興趣啊？
既然你問到，噉我唔客氣啦
對住呢啲衰人，應該揾把掃把鏟走佢
噉咪係囖，竟然若無其事招呼佢
第二輪賽事嘅分組名單出咗爐喇
開藥
到時候
黑木場都葉山，至於另一組…
就係我對你
係呀？
你專程嚟淨係想講呢樣嘢？
你應該估到㗎，我哋進行食擊啦
你用開嗰把湯魚嘅刀
如果我贏咗就畀咗我
而我拎出嚟嘅賭注就係…
杏平藏真
我知道點樣可以真正立興你
當你認同嘅人畀人恰到上心口
你唔會扮睇唔到啊
嗰個意大利仔真係好可憐啊
都仲未同到你決勝負
就已經輸到一仆一路
連自尊同前途都畀我踩到變屎餅
點啊？
係咪扯晒火上郁我啊？
你縱使啲同伴畀我踩到一獨都好啊
雖然今次真係好可惜
不過
阿賛唔會噉樣就起唔返身
仲有我想講
可憐嗰個係你就真喇
美咗
你講咩話？
我其實都幾欣賞你㗎
可以完全copy到阿賛嘅菜式
冇返咁上下quality嘅都做唔到
不過你嘅比試方式點會咁冇癮㗎？
哼，就算你覺得噉做好冇癮
我都打殘咗阿爾迪尼
噉就證明咗我作為一個廚師把炮過佢
你就想…
你搶走嘅係一陣累積返嚟喺面嘅汁咋
經過反覆試驗同數唔晒嘅失敗
先有呢啲望到都流晒口水嘅菜式
我之所以話你可憐
係因為你冇體驗過煮嘢食帶嚟嘅真正喜悦
所以贏得咁無癮都一樣笑得出
淨係表面贏咗人，踐踏對手嘅尊嚴
噉都好意思話自己係廚師？
我接受你食激嘅挑戰
不過我唔知要一把咩嘢質料啊
咁耐以嚟畀你搶走嘅99把架撐
全部都同我攞晒出嚟
唔好講笑喇，你呢個條件根本就唔對等
你嘅賭注要同100把架撐一樣先
如果我輸咗，就唔再入廚房
我唔會再做廚師